# ARTS-2018-12-15

## Algorithm
[561.array-partition-i](https://leetcode-cn.com/problems/array-partition-i/submissions/)

```
class Solution {
    func arrayPairSum(_ nums: [Int]) -> Int {
        var res = 0
        var pairs = nums.sorted()

        guard pairs.count % 2 == 0 else {
            return res
        }

        var i = 1
        while i < pairs.count {
            if i % 2 != 0 {
                res = res + pairs[i-1]
            }
            i = i + 1
        }
        return res
    }
}
```

## Review
[Swift Property Observers](https://nshipster.com/swift-property-observers/)

介绍了 Swift 中属性观察器 `willSet` & `didSet` 的一些用法。

其中对于标准化或验证值，作者认为虽然能用属性观察器实现，但更好的设计是创建一个 **NormalizedText** 类型，它封装了要以这种形式输入的文本的规则：
```
struct NormalizedText {
    enum Error: Swift.Error {
        case empty
        case excessiveLength
        case unsupportedCharacters
    }

    static let maximumLength = 32

    var value: String

    init(_ string: String) throws {
        if string.isEmpty {
            throw Error.empty
        }

        guard let value = string.applyingTransform(.stripDiacritics,
                                                   reverse: false)?
                                .uppercased(),
              value.canBeConverted(to: .ascii)
        else {
             throw Error.unsupportedCharacters
        }

        guard value.count < NormalizedText.maximumLength else {
            throw Error.excessiveLength
        }

        self.value = value
    }
}
```

中文翻译见 [Swift 属性观察器](https://swift.gg/2018/12/17/swift-property-observers/)

## Technique
#### pod (install or update) & Podfile.lock

**Podfile.lock** （建议加入版本控制）
文件里存储着我们已经安装的依赖库 (pods) 的版本。
当我们第一次运行 `Podfile` 时，如果对依赖库不指定版本的话，cocoapods 会安装最新的版本，同时将 pods 的版本记录在 **Podfile.lock** 文件中。这个文件会保持对每个 pod 已安装版本的跟踪，并且锁定这些版本。

**pod install**
只会处理没有记录在 **Podfile.lock** 中的依赖库，会查找匹配 `Podfile` 中描述的版本。对于已经记录在 **Podfile.lock** 的依赖库，会下载 **Podfile.lock** 文件中记录的版本，而不会检查是否有更新。

**pod update**
这个命令会忽略 **Podfile.lock** 中的记录，直接去找符合 `Podfile` 文件中的该依赖库的约束版本（无约束的话就是最新版本）。

## Share

[解密 Runloop](https://mp.weixin.qq.com/s/XbdezDo2xu-9SaSmid2pbw)

作者介绍了一个基础且重要的知识点，有助于对于 Runloop 的理解。

**mach_msg**

这是系统内核在某个 `port` 收发消息所使用的函数，理解这个函数对于理解 runloop 的运行机制非常重要。详细的说明可参考（http://web.mit.edu/darwin/src/modules/xnu/osfmk/man/mach_msg.html）。

值得注意的是，收消息与发消息都是调用这个函数，只是参数不同，发送为 `MACH_SEND_MSG`，接收为 `MACH_RCV_MSG`。

可以简单的将 **mach_msg** 理解为 **多进程之间的一种通信机制，不同的进程可以使用同一个消息队列来交流数据**，当使用 **mach_msg** 从消息队列里读取 msg 时，可以在参数中 timeout 值，在 timeout 之前如果没有读到 msg，当前线程会一直处于休眠状态。这也是 runloop 在没有任务可执行的时候，能够进入 sleep 状态的原因。