# ARTS-2018-12-01

## Algorithm
[171.excel-sheet-column-number](https://leetcode-cn.com/problems/excel-sheet-column-number/submissions/)

```
import UIKit

class Solution {
    func titleToNumber(_ s: String) -> Int {

        guard s.isLetter() && s.count != 0 else {
            return 0
        }

        let input = s.uppercased()
        var res = 0
        let scalarsOfA = "A".unicodeScalars

        for char in input {
            let scalars = String(char).unicodeScalars
            let current = Int(scalars[scalars.startIndex].value - scalarsOfA[scalarsOfA.startIndex].value) + 1

            res = res * 26 + current
        }

        return res
    }
}

extension String {
    func isLetter() -> Bool {
        let regex = "^^[A-Za-z]+$"
        let predicate = NSPredicate(format: "SELF MATCHES %@", regex)
        return predicate.evaluate(with: self)
    }
}
```
## Review
[How Premium Mediocre Conquered Fashion](https://www.businessoffashion.com/articles/opinion/op-ed-how-premium-mediocre-conquered-fashion)

2017 年，有人发明了 “**优质平庸**”（Premium Mediocre）这个词。它指的是一种营销手段，让消费者认为他们正在消费奢侈品，而实际上只是在消费普通商品，比如“精酿” 啤酒、“手工”比萨饼、“烘焙师签名”汉堡等等都是 “优质平庸” 的例子。
这种做法很简单，就是用一些额外的手段，让平庸的东西看上去更加优质，让消费者产生一种幻想，认为自己正在购买高级产品。营销人员通常采用的手段是，为商品名加上 “首选”、“手工”、“收藏级” 等词语。
许多公司希望消费者愿意付出较高的价格，就用 “负担得起的奢侈品” 的定位来推销自己的产品。当然，他们销售的并不是奢侈品，而是把奢侈品的光环像面包粉一样，洒一点在平庸商品上面。这里的重点是，必须让消费者觉得，平庸的商品一点不平庸。
“优质平庸” 也延伸到了真正的奢侈品品牌。普通消费者买不起这些奢侈品，但是奢侈品公司仍然想赚他们的钱，就设法提供一些入门级的产品系列，将一些低成本的产品贴上自家的奢侈品品牌，比如 Prada 尼龙背包、路易威登帆布包、Gucci 的塑料凉鞋等等。这个策略很成功，优质平庸市场的利润非常高，据统计，2015 年小型皮具奢侈品的销售额达到 57 亿美元，预计到 2020 年将达到 75 亿美元。对于消费者来说，只要几百美元，就能买到奢侈品牌，很多人愿意尝试。
这件事情的启示就是，商品的徽标比产品本身更重要，**普通鸡蛋只能卖一块钱，但是标上 “天然土鸡蛋” 就能卖一块五**。“优质平庸”的关键，就是商品有一个独一无二、消费者认同的徽标。

## Technique
#### Debug Memory Graph 检查内存异常
在日常的检查内存异常时，除了 Instruments 里的 Leaks，还有一个就是 Xcode 8 推出的 Debug Memory Graph。

为了能看到内存详细信息，先打开 Edit Scheme-->Diagnostics, 勾选 Malloc Scribble 和 Malloc Stack。为了避免过多的性能消耗，在 Malloc Stack 中直接选择 Live Allocations Only 即可。

运行 App，找到查看视图层级 Debug View Hierarchy 边上的三个小圈圈的按钮，这个就是 Debug Memory Graph 按钮，点击后页面即可展示。

左边栏会有当前运行 App 的文件信息，若有内存异常，边上会有一个紫色的感叹号。也可以通过下方的 show only leaked blocks 过滤文件。

中间区域内容是当前文件内存详细信息及对象之间的关联关系。黑色线条代表强引用，不过灰色的线不意味着弱引用，只是一些系统级别的引用或者苹果为了优化显示效果而添加的，可直接忽略。

右边栏点击右上角的 Show the Memory Inspector，会有堆栈信息，并且能直接定位到内存泄漏的代码块。


## Share

[iOS 任务调度器：为 CPU 和内存减负
](https://mp.weixin.qq.com/s/3LaZYNoqy_UawY81PyT9pQ)

主线程需要执行大量的任务导致卡顿如何处理？

异步任务量级过大导致 CPU 和内存压力过高如何优化？

本文举了一个相册列表优化的例子。

需求：
* 从相册读取图片

* 解压图片

* 圆角处理

* 绘制图片

理所当然的想到处理方案（DEMO 中有实现）：

* 异步读取图片

* 异步裁剪图片为正方形（这个过程中就解压了）

* 异步裁剪圆角

* 回到主线程绘制图片

但这样做还不够，当快速滑动列表时，会发现 **CPU 和内存的占用会比较高 **（这取决于从相册中读取并显示多大的图片）。

以上处理方案可能存在的性能瓶颈：

* 从相册读取图片、裁剪图片，处理圆角、主线程绘制等操作会导致 CPU 计算压力过大。

* 同时解压的图片、同时绘制的图片过多导致内存峰值飙升（更不要说做了图片的缓存）。

任何一种情况都可能导致客户端卡死或者闪退，结合业务来分析问题，会发现优化的 ** 思路 ** 还是不难找到：

* 滑出屏幕的图片不会存在绘制压力，而当前屏幕中的图片会在一个 RunLoop 循环周期绘制，可能造成掉帧。所以可以减少一个 RunLoop 循环周期所绘制的图片数量。

* 快速滑动列表，大量的异步任务直接交由 CPU 执行，然而滑出屏幕的图片已经没有处理它的意义了。所以可以提前删除掉已经滑出屏幕的异步任务，以此来降低 CPU 和内存压力。