# ARTS-2018-10-20

## Algorithm
[657.robot-return-to-origin](https://leetcode-cn.com/problems/robot-return-to-origin/description/)
```
class Solution {
    func judgeCircle(_ moves: String) -> Bool {

        if moves.count % 2 != 0 {
            return false
        }

        var array = [Character](moves)
        var countUD = 0
        var countLR = 0

        for i in array {
            if i == "U" {
                countUD += 1
            }else if i == "D" {
                countUD -= 1
            }else if i == "L" {
                countLR += 10
            }else if i == "R" {
                countLR -= 10
            }else {
                return false
            }
        }

        if countUD == 0 && countLR == 0{
            return true
        }

        return false
    }
}
```
## Review
[Design Patterns on iOS using Swift – Part 1/2](https://www.raywenderlich.com/477-design-patterns-on-ios-using-swift-part-1-2)

基础的设计模式应用

## Technique
#### 多线程遇上复用机制的处理

举个例子，一个 Cell 中的 `UIImageView` 在异步线程发起一个下载图片的网络请求，UITableView 在这期间滑动，触发了复用机制，该 Cell 的数据源更换，它的 UIImageView 又发起了另外的一个下载图片请求，当第一次网络请求成功返回图片的时候，已经不是这个 Cell 的 UIImageView 期望的图片了。

因为复用机制的问题，视图不能作为可信的异步回调接收者，但是数据却可以：

```
id tmpData = self.data
networkAsync^{
    if (tmpData == self.data) {
        // update UI
    }
}
```

在 UITableView 滑动的时候，会不断的为 Cell 更新数据源 data，所以 `cell.data` 表示的就是 Cell 当前的数据状态，创建一个临时变量让 `Block` 持有它，这个临时变量就是异步网络请求所对应的数据。

这应该是最简单的处理方案。`SDWebImage` 是为 UIImageView 动态关联一个请求标识来判定最新的网络请求 URL，`YYWebImage` 是为 UIImageView 计数，异步回调回来，通过闭包持有的计数变量和 UIImageView 的计数变量比较来判定。


## Share
[打造开源第一 iOS 图片浏览器 (支持视频)](https://mp.weixin.qq.com/s/dYJLSjmdhh4iquZRnJAnNw)

> 作者主要讲述 YBImageBrowser 的一些功能技术细节，代码架构思路，设计模式选择等，可以作为自己造轮子的参考资料。

#### 面向协议的设计模式
作者举例：

> 显示内容的载体目前有图像和视频，笔者先是考虑过写一个 UICollectionViewCell 的基类，利用多态来做子类的自定义，然而这样会带来问题：一是若组件使用者想要拓展内容载体但却不便于继承这个基类；二是继承本身带来的问题，虽然子类之间不直接接触，但是它们有同一个父类，若想组件和这些子类之间不直接耦合，必然要频繁的对这个基类做更改，牵一发而动全身，并且对于方法重载来说，不好准确的限定是否必须重载，是否需要调用父类方法。

继承往往是灾难的开端，所以，多态的解决方案被淘汰。

换个思路来思考，组件主体对内容载体也就是 `UICollectionViewCell` 的关系应该是无耦合的，就像上面多态的思路，组件只关心这个基类，而不直接和子类交互。我们无非是想遵守依赖倒置原则，既然想到这个设计原则，很容易想到面向协议的设计模式。

组件主体和这些视图都与协议耦合而不依赖对方，可以优雅的移除或者添加视图元素，使用者也可以轻松的实现这些协议来自定义界面。

#### 迪米特设计原则
在组件设计中，应该尽量遵循迪米特原则，在 OC 编程中会存在一个问题，属性和方法没有 protect，写在 .h 中的是公开的，写在 .m 中是私有的，所以对于某个对象来说，其子类和其它类的访问权限可以说是一样的。

使用独立文件的延展 (Extension) 来做 “知识” 隔离控制：

```
// 文件 ： YBImageBrowser+Internal.h
@interface YBImageBroswer ()
@property (nonatomic, strong) YBImageBrowserView * browserView;
@end
```

`YBImageBrowser+Internal.h` 延展虽然是一个独立的文件，但是仍然是 `YBImageBrowser` 类的一部分，里面的方法和属性都是在编译期决议的，所以延展里面的属性是会自动生成实例变量的。这不同于分类 (Category) ，分类是运行期动态注入类中，所以只能添加方法而不能添加实例变量。

那么，在需要调用这些方法的类中导入 `YBImageBrowser+Internal.h` 就能访问了。

