# ARTS-2018-10-13

## Algorithm
[922.sortArrayByParityII](https://leetcode-cn.com/problems/sort-array-by-parity-ii/description/)
```
class Solution {
    func sortArrayByParityII(_ A: [Int]) -> [Int] {

        let array = A
        var singular = [Int]()
        var dual = [Int]()
        var res = [Int]()

        for (i,_) in array.enumerated() {
            if array[i] % 2 == 0 {
                dual.append(array[i])
            }else {
                singular.append(array[i])
            }
        }

        for (i,_) in dual.enumerated() {
            res.append(dual[i])
            res.append(singular[i])
        }

        return res
    }
}
```

## Review
[Design Patterns by Tutorials: MVVM](https://www.raywenderlich.com/34-design-patterns-by-tutorials-mvvm)

大致介绍了 MVVM 的一些用法

## Technique
#### 图片加载和解压小技巧

一张图片从磁盘中显示到屏幕上过程大致如下：从磁盘加载图片信息、解码二进制图片数据为位图、通过 CoreAnimation 框架处理最终绘制到屏幕上。

实际上图片的绘制过程往往不是性能瓶颈，最耗时的操作是解码过程，若图片文件过大，从磁盘读取的过程也有可观的耗时。

一般使用 `imageNamed:` 或者 `imageWithData:` 从内存中加载图片生成 `UIImage` 的实例，此刻图片并不会解压，当 RunLoop 准备处理图片显示的事务（CATransaction）时，才进行解压，而这个解压过程是在主线程中的，这是导致卡顿的重要因素。

解压优化：

解压是耗时的，而系统默认是在主线程执行，所以业界通常有一种做法是，异步强制解压，也就是在异步线程主动将二进制图片数据解压成位图数据，使用 `CGBitmapContextCreate(...)` 系列方法就能实现。

该处理方式在众多图片处理框架下都有体现。

## Share

[给程序员的一条职场建议](https://mp.weixin.qq.com/s/0_gGWQ98fopmb5HHtMnPwQ)

> 作者认为：比执行力更为稀缺的是规划能力，比代码水平更宝贵的是制定方向

* 执行力 < 规划能力 < 制定方向

> 我可以说这世界上绝大部分程序员都把重点放在了 execution 上，内心深信不疑的是：只要我把代码写得足够好，老板就能注意到我，我的绩效和回报也是自然而然的事情。其中的一小部分人能意识到总结的重要性，会找机会和场合向外界宣告自己的成果，把 communication 做到位，毕竟中国的老话是酒香也怕巷子深，有成绩也还是要吆喝。这一小部分里的再极少数能把提前提出 strategy 做好。

> 程序员职场里，这三个步骤可以大致将职场搭成一个金字塔结构，execution 的在最下面，exection + communication 的在中间，strategy + communication （or + exection）则位于最上层。

* 一群朋友出去吃饭，你是说随便的，还是提出具体餐馆名字的？如果餐馆味道好，一群人吃饱喝足之后，多半是会记住并感谢主动提出建议那位的。

最后一句话扎心了，我一般都是说随便的那个...





