# ARTS-2018-10-06

## Algorithm
[832.flipping-an-image](https://leetcode-cn.com/problems/flipping-an-image/description/)
```
class Solution {
    func flipAndInvertImage(_ A: [[Int]]) -> [[Int]] {
        var res = A

        for (i,array) in res.enumerated() {
            for (j,value) in array.reversed().enumerated() {
                res[i][j] = value ^ 1
            }
        }

        return res
    }
}
```
## Review
[UITableView Infinite Scrolling Tutorial](https://www.raywenderlich.com/5786-uitableview-infinite-scrolling-tutorial)

> 用 `Swift` 构建的无限滑动列表

## Technique

#### [iOS 中抗锯齿处理思路](http://sketchk.xyz/2018/01/24/iOS-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%8A%97%E9%94%AF%E9%BD%BF%E5%A4%84%E7%90%86%E6%80%9D%E8%B7%AF%E5%B0%8F%E7%BB%93/?from=message&isappinstalled=0&nsukey=s2t344HKzLrMUGJ6r7%2BIqO1iVVLi0cUDvViNW6v9TQSc69eO6qQ7gRSqfc25Dc6zlIKuKreoqqZoHYn8Eom%2FTVAnbbxAYMriD1LER0XE1re2NmWV84U4%2FRyb1P8g94hy1TgZVBf36Ax4oAi4Pf%2FimyHfk0Z62WoOcic%2BoZIv0V%2BllIqF5u1t676yOZlojifwsm%2BVi6ffr%2BvkztJyNa0ePA%3D%3D)

当 UI 控件由于旋转或者图片自身问题而产生锯齿现象的时候，通常有三种解决方案：

1. 开启 UI 控件的抗锯齿功能
2. 绘制带有 1 像素透明边的图片
3. 使用更清晰的素材

##### 1. 开启抗锯齿功能
当锯齿现象是由于 UI 控件自身引起的时候，例如旋转，形变等，我们就可以使用 iOS 自带的抗锯齿功能来解决这一问题。

如果想开启全局抗锯齿的话，可以在 info.plist 中加入以下 key-value。

但由于该功能会造成性能上的损耗，苹果官方并不推荐使用这种全局开启的方式，我们只需要对特定的视图开启即可

```
layer.allowsEdgeAntialiasing = YES
```

##### 2. 绘制带有 1 像素透明边的图片

如果有问题的视图是显示一个静态资源或者动画过程中可以呈现为静态内容（例如在 imageView 里模拟 gif），那么我们就可以使用该方法。

将视图渲染为 UIImageView 并且将边界值为设置为 1，此时 UIImageView 就会自动处理它

代码实现起来较为简单，可以写成 UIImage 的 Category 方法，示例代码如下

```
- (UIImage *)antiAlias {
    CGFloat border = 1.0f;
    CGRect rect = CGRectMake(border, border, self.size.width-2*border, self.size.height-2*border);

    UIImage *img = nil;

    UIGraphicsBeginImageContext(CGSizeMake(rect.size.width,rect.size.height));
    [self drawInRect:CGRectMake(-1, -1, self.size.width, self.size.height)];
    img = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext();
    UIGraphicsEndImageContext();

    UIGraphicsBeginImageContext(self.size);
    [img drawInRect:rect];
    UIImage* antiImage = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext();
    UIGraphicsEndImageContext();

    return antiImage;
}
```



## Share
[iOS Memory Deep Dive](https://mp.weixin.qq.com/s/WQ7rrTJm-cn3Cb6e_zZ4cA)

作者介绍了现代操作系统在内存管理这块的一些实现方式，有：
1. 虚拟内存
2. 分页

并分享了一些在 iOS 上高性能使用内存的建议：

1. 首先熟读 `ARCMenual`，大部分 iOS 开发者其实是完全不清楚 ARC 是怎么实现的，还有相对于的原则，尤其是 Autorelease 修饰的指针，还有在多线程情况下的原则。
2. 用 `weak` 修饰替换 `unsafe_unretain`
3. 使用 `weak` `strong` `dance` 来解决 block 中的循环引用问题。
4. 小心方法中的 self，在 Objective-C 的方法中 隐含的 self 是 `__unsafed_unretain` 的；
5. 使用 `Autoreleasepool` 来降低循环中的内存峰值，避免 OOM；
6. 要处理 Memory Warning
7. C/C++ new 出来的要 delete，malloc 的要 free；
8. UITableView/UICollectionView 的重用（不单单是 cell 重用，cell 使用的子 view 也要重用。）；
9. [UIImage imageNamed:] 适合于 UI 界面中的贴图的读取，较大的资源文件应该尽量避免使用；
10. WKWebView 是跨进程通信的，不会占用我们的 APP 使用的物理内存量；
11. `try_catch_finally` 一定要清理资源；
12. 尽量少引用 `performaSelector:` 会对 ARC 的内存管理产生错误，导致内存泄漏；
13. lazy load 那些大的内存对象，尤其是需要保证线程安全，可以参考 java 中的懒汉式 `Double Check` 写法；
14. 需要在收到内存警告的时候释放的 Cache，用 NSCache 代替 NSDictionary，使用 `NSPurgableData` 代替 NSData.
    （倘若在使用 NSDictionary 的时候收到内存警告，然后去释放这个 NSDictionary，如果占据的内存过大，很可能在解压的过程中就被 JetSem Kill 掉，如果你的内存只是误用的缓存或者是可重建的数据，就把 NSCache 当初 NSDictionary 用吧。同理 NSPurableData 也是。）
15. 不要使用像素过大的图片文件，即便一个图片在磁盘中很小，但是因为图片像素宽高很大也会占据更多的内存，这里有个公式可以计算 widthPx * HeightPx * 4Bytes per pixel(alpha red green blue)。
16. 使用 NSData 和 UIImage 的 mmap 加载选型来加载那些可以被重建的数据；
17. 在子线程手动申请（maloc）大内存的的时候 ping 一下主线程，因为子线程无法收到内存警告的传递；





